Домогт өгүүлснээр үүнийг Харанхуйн эзэд бичсэн гэдэг юм.
Некрономикон экс Мортис,
утгачилбал "Үхэгсдийн ном".
Энэ ном цаадах бузар муугийн ертөнц рүү орох үүд хаалга болдог байв.
Үүнийг маш эрт цагт бичжээ.
Далай тэнгис цусаар будагдаж байх тэр цагт.
Тэрхүү цусаар л номын бэхийг найруулсан аж.
Манай эриний 1300 онд уг ном ор сураггүй алга болжээ.
"БУЗАР ҮХДЭЛ II"
Энэ ер нь ямархуу газар вэ?
Жаахан хуучирч муудсан л даа... гэхдээ яг уулан дунд байдаг юм.
Эзэнгүй гэдэгт нь итгэлтэй байна уу?
Тийм ээ... Тэгж л бодож байна.
За, ямар санагдаж байна даа, охин минь?
Надад маш их таалагдаж байна, Эш.
Энд байх нэг л эвгүй байна даа.
Хэрвээ гэрийнх нь эзэд хүрээд ирвэл яана аа?
Тэд буцаж ирэхгүй ээ.
Хэрэв ирвэл машин эвдэрчихлээ л гэж хэлнэ биз.
Чиний машиныг харвал үнэмших нь гарцаагүй дээ.
Хөөе, хоёулаа оргилуун дарс уух уу, хонгор минь?
Тэгье ээ.
Ямартай ч би эр хүн, чи эмэгтэй хүн, хамгийн сүүлд шалгахад лав тийм байсан...
Хөөе! Энд нэг... Энд нэг дуу хураагуур байх шив.
Юу байгааг нь сонсъё.
Профессор Рэймонд Ноуби ярьж байна,
Эртний түүхийн тэнхим, хоёр дахь тэмдэглэл.
Би Кандарын шилтгээнээс маш чухал олдвор олсон гэж итгэж байна.
Тэнд эхнэр Хенриетта, охин Энни болон дэд профессор Эд Гетли нартай хамт очсон билээ.
Шилтгээний арын өрөөнөөс бид нэгэн ер бусын зүйл олсон юм.
Мортуром Демонто буюу "Үхэгсдийн ном".
Эхнэр бид хоёр тайван судлахын тулд энэ номыг энэхүү урцанд авчирсан билээ.
Энд л би орчуулж эхэлсэн юм.
Номонд нэгэн сүнслэг оршихуйн тухай өгүүлжээ.
Ой мод болон хүний хорвоогийн харанхуй мухар бүхнээр хэсүүчлэх бузар муу зүйл.
Энэхүү номын мөрүүдийг дуудан уншсанаар...
тэрхүү харанхуйн сүнс амьд хүнийг эзэмдэх зөвшөөрөл авдаг байна.
Тэрхүү ишлэлүүдийг хэрхэн дуудахыг энд тэмдэглэн үлдээв.
"Кунда астратта монтосе
ийргрэтс гутт
нос вератоос канда амантос канда".
Алга болчихлоо. Наранд хөөгдөөд явчихаж.
Тийм ээ. Одоохондоо л. Одоо эндээс хурдан тонилно оо...
Бидэнтэй нэгд.
Биеэ барих хэрэгтэй байна, биеэ барих хэрэгтэй..
Аялал ямархуу болов доо?
Гайхалтай. Үхэгсдийн номын хуудаснуудыг олчихлоо.
Тийм ээ, цахилгаан мэдээг чинь авсан. Баярлалаа. Тэгээд ямархуу байна?
Өөрөө хар даа.
3000 жилийн турш огтхон ч хуучраагүй байна.
Магадгүй түүнээс ч олон жил.
Орчуулгыг хэзээ эхлэх вэ?
Өнөө орой. Аавтай бүх зүйл зүгээр үү?
Уг нь зүгээр байх ёстой, гэхдээ би холбоо бариагүй долоо хонолоо.
Тэр урцанд утас байхгүй шүү дээ.
Миний машинаар явъя, очиход цаг орчим болох байх.
Энни, чи цахилгаан мэдээндээ аавыгаа орчуулгынхаа эхэнд нэг зүйл олсон гэж цухуйлгасан шүү дээ.
Тэр Үхэгсдийн номноос юу олсон юм бэ?
Бараг л юу ч биш байх. Гэхдээ магадгүй нөгөө ертөнц рүү орох үүд хаалга байж болох юм?
Надтай бүжиглээч.
Сайн уу, хайрт минь.
Ажлын амбар.
Одоо ч гэсэн чиний хайрт Линдагийн сүнс бидний гарт байна.
Тэр тарчлан зовж байгаа.
Чи дууссан. Моторт хөрөө.
Гуйя Эш... намайг битгий өвтгөөч.
Чи тангарагласан шүү дээ, хоёулаа үргэлж хамт байна гэж...
Би чамд хайртай.
Хаха! Чиний хайрт одоо минийх болсон, тэр одоо шатаж байна
тамд.
За тийм ээ, за... Зүгээр ээ.
Би зүгээр... би зүгээр байна.
Үгүй л болов уу. Найз охиноо моторт хөрөөгөөр хэрччихсэн байж шүү дээ.
Энийг зүгээр гэх үү?
Муу новшнууд! Бузар новшнууд минь!
Миний гарыг буцааж өг!
Миний гаааарыг буцааж өг!!
Уучлаарай. Уучлаарай.
Энэ Ноубигийн урц рүү явах зам мөн үү?
Тийм ээ, мөн. Гэхдээ чи тийшээ очихгүй дээ.
Яагаад болохгүй гэж?
Орох өөр зам байгаа байлгүй.
Өөр зам ч юм уу нэг юм баймаар юм даа.
Зам лав алга даа.
Ер нь чи тийшээ зүглэж яах гээд байгаа юм бэ?
Чамд хамаагүй.
Хүүе! Сая л саналаа.
Нээрээ тийм... жим байгаа шүү.
Чи Бобби Жо бид хоёрыг... дагаад явж болно.
Тэгсэн ч яахав.
Гэхдээ хөлстэй шүү.
Хэд вэ?
Дөчин та... зуун доллар.
Ингэе, миний цүнхийг барьчих, тэгээд тохирлоо.
Тэгье.
Аа, тийм ээ. Одоо хэн нь инээж байна даа?
Одоо хэн нь инээж байна даа?
Бурхан минь... би ердөө л
тэр хоёр муу жижиг цүнхийг л хэлсэн байх гэж бодлоо шүү.
Шинэ гэр чинь энэ дээ.
"ЗЭВСЭГТ БАЯРТАЙ"
Муу новш...
Баригдав уу, муу зулбасага минь?!
Өвгөн хоёр амт маань...
бөгсийг чинь дэлбэ татаад өгнө дөө. Хараарай...
Муу зулбасага!
Чи зүгээр үү, хонгор минь?
М-мэдэхгүй. Т-тийм байх аа.
Чи түр зүгээр сууж бай. Энэ новшийг таних уу?
Үгүй, бид аавыг нь энд байгаа байх гэж бодсон юм.
Тийм болоод л бид шийдсэн хэрэг-
Бурхан минь! Аав ээж хоёр минь хаана байна?
Чи тэдэнд юу хийчихэв ээ?
Анни, нааш ир.
Новшийг тийш нь шидэж орхиё.
Галзуурсан новш цусанд улайрчээ.
Байз, би бурууджээ.
Байз, байз, байз.
Би алдаа гаргасан байна.
Тэгэлгүй яахав, муу шантаажчин новш.
Тэндээ ялзарч үхээрэй.
Чөтгөр гэж!
Өвдөж байгааг нь мэдэж байна аа хонгор минь, гэхдээ бүгд зүгээр болно.
Одоо таван минут хэртэй болоод би шерифийг дагуулаад ирнэ-
Бусад өрөөнүүдийг шалгачихлаа.
Хүмүүс алга. Магадгүй огт ирээгүй байх.
Гэхдээ энэ аавын минь эд зүйлс мөн байна.
"Үхэгсдийн ном"-оос чөтгөр амилуулах анхны шившлэгийг орчуулан уншсанаас хойш
ердөө хэдхэн цаг л өнгөрч байна.
Шшш... Сонс доо. Энэ аавын минь хоолой байна.
Одоо эхнэрийн минь биед Кандарын чөтгөр шүглэчихэв үү гэж айж байна.
Энэ дэлхийд гай гамшиг сулласныхаа төлөө Бурхан минь намайг өршөөгөөрэй.
Өчигдөр шөнө Хенриетта...
намайг алахыг оролдсон.
10 дугаар сарын 1-ний 16 цаг 33 минут.
Хенриетта үхчихлээ. Түүний цогцсыг
мөчлөх зүрх хүрсэнгүй. Тиймээс доош нь чирээд...
Би түүнийг булчихсан. Зооринд булчихсан юм.
Бурхан минь өршөө,
жимсний зоорины шороон шалан доор булчихлаа.
Энэ чөтгөр гэж юу байв аа?
Тэнд доор түүнтэй хамт хүн байна.
Үгүй ээ, байх учиргүй дээ.
Эндээс хурдхан шиг тонилъё.
Миний жимсний зооринд хүн байна. Шинэхэн сүнстэй нэгэн байна!
Намайг гаргаарай! Энд доор нэг юм байна! Аа!
Түүнийг гаргаач!
Энэ бол заль, би мэдэж байна!
Түүнийг гаргаач ээ!
Замаас холд! Тэр гинжийг тайл!
Наашаа ир.
Аа! Туслаарай! Туслаарай! Надад туслаач!
Хонгор Хенриетта руугаа ир дээ. Хахаха.
Хурдал!
Туслаарай! Надад туслаач, гуйж байна!
Би сүнсийг чинь залгина.
Нэг юм хийгээч ээ!
Гадаа нэг юм байна.
Тэр... зооринд байгаа шулам бол ердөө л нэг хэсэг нь.
Тэнд... ойн гүнд, харанхуй дунд нэг амьд юм байна...
үхээд... эргэж ирсэн ямар нэгэн зүйл.
Гуйж байна! Эндээс зүгээр л хурдхан шиг зайлцгаая!
Явж байна аа, хонгор минь. Замаараа гараад л-
Үүр цайхаас нааш хэн ч энэ хаалгаар алхахгүй шүү.
Одоо чи миний яриаг сонс -
Анни, тэр дууг санаж байна уу? Чамайг жаахан байхад би дуулж өгдөг байсан даа.
Ээж ээ?
Энэ гинжийг тайлаадах, хурдан!
Үгүй.
Чи 1962 оны 9-р сарын 2-нд төрсөн.
Цас орж байсан болохоор би маш сайн санадаг юм. Хачин юм даа,
есөн сард цас орно гэдэг.
Зооринд байгаа тэр зүйл миний ээж биш!
Бид бол урьд нь байсан бөгөөд дахин ирэх зүйлс мөн.
Номын алхмууд.
Бид чинийхийг л хүсэж байна.
Амь насыг чинь! Үүр цайхад бүгд үхнэ. Үүр цайхад бүгд үхнэ.
Үүр цайхад бүгд үхнэ. Үүр цайхад бүгд үхнэ.
Үүр цайхад бүгд үхнэ.
Намайг гарга.
Ам нь цангасан муу новш.
Чи хаашаа яваад байгаа юм бэ? Муу заваан хулчгар минь, туслаач!
Бид амьд хэвээр байна!
Сонин юм аа.
Юу?
Саяын бидний ирсэн тэр зам уу?
Зүгээр л алга болчихож.
Яг л... яг л тэр ойд залгиулчихсан юм шиг.
Үнэхээр нам гүм байна аа.
Магадгүй ямар нэгэн гай манай ертөнц рүү дайрч орохыг оролдож байгаа байх.
Юу гэж дээ. Чи л өөрөө сонирхоод байсан биз дээ.
Хүүе. Би чамтай хамт явъя.
Чөтгөр гэж. Тэнд юу ч байхгүй гэж би чамд хэлээ биз дээ.
Авралт эх минь ээ.
Аав аа?
Анни.
Энд та нарыг сөнөөхийг хүссэн харанхуйн сүнс байна.
Та нарын аврал тэнд л байна.
Номын хуудаснуудад бий. Тэр хэсгүүдийг унш.
Хорон мууг зайлуул. Миний сүнсийг, бас өөрсдийн амийг авар!
Жэйк. Чи гарнаас минь хэтэрхий чанга бариад байна шүү.
Хонгор минь, би чиний гарнаас бариагүй байна шүү дээ.
Хүүе? Бобби Жо хаана байна?
Хүүе? Тэр чигтээ хаашаа алга болчихов оо?
Бид тийшээ очиж түүнийг олох хэрэгтэй байна.
Хэрэв тэр ойн гүн рүү орсон бол түүнийг одоо мартсан нь дээр.
Яасан бэ?
Яг л хэн нэгэн булшин дээгүүр минь алхчих шиг боллоо.
Тэр ямар зураг вэ? Тэр юу юм бэ?
Манай эриний 1300 оны үед энэ хүнийг... тэнгэрийн баатар гэж нэрлэдэг байж.
Түүнийг хорон мууг устгах зөгнөлт хүн гэдэг байж.
Ажлаа сайн хийж чадаагүй бололтой... Чи олж чадах уу?
За энд байна, хоёр хэсэг байна.
Энэ эхний хэсгийг уншвал...
тэр харанхуй сүнс бодит бие олон гарч ирнэ.
Бид яах гэж тийм балай юм хийнэ гэж?
Харин хоёр дахь хэсгийг уншвал...
цаг хугацаа болон орон зайн ан цав үүсгэдэг байна.
Тэгээд тэр бодит бие олсон...
харанхуй сүнсийг тэр ан цав руу буцааж хөөж оруулж болно.
Ямартай ч миний чадах чинээгээрээ орчуулсан нь энэ -
Яг зөв. Одоо бүгдийг би удирдана шүү.
Бүгдээрээ тэр ой руу гарч Бобби Жог хайна.
Түүнийг олонгуут эндээс хурдхан шиг зайлна.
Үгүй ээ, тэнэг минь! Чи биднийг бүгдийг нь ална.
Тэр аль хэдийн үхчихсэн байгаа.
Чи ерөөсөө ойлгохгүй байна уу?
Эдгээр хуудасны ачаар бидэнд ядаж л боломж байна.
Шал дэмий дэмийрэл.
Эдгээр хуудас ямар ч нэмэргүй.
Тэгээд ч чамд одоо өөр сонголт байхгүй.
Одоо хөдөл!
Хөдөл.
Сонс доо. Чи галзуурчихаж.
Хөдөл гэж байна шүү!
Толгойг чинь тас буудна шүү, муу новш минь.
Хөөе. Зам алга. Одоо хаашаа вэ?
Чи биднийг бүгдийг нь алах нь!
Амаа тат!
Түүнийг зүгээр орхи!
Эндээс тонилж үз...
Чи хаана байна аа, охин минь?
Дараагийнх нь чи шүү, Анни!
Намайг уучлаарай!
Надад өөр өрөө олж өг. Сүх аваад ир.
Эргээд ирэхээр нь ална аа.
Гэхдээ эхлээд энэ хараал идсэн юмыг надаас сугалж ав!
Амьсгалж чадахгүй нь, амьсгалж чадахгүй нь. Хурдлаач!
Хичээж л байна! Хичээж л байна!
Амаа тат! Амаа тат! Амаа тат!
Цонхоор гадаахыг шалга.
Цонхнуудыг шалга, тэр яг гадаа л...
Ааа! Туслаарай!
Бурхан минь! Ааааа!
Үгүй ээ! Байзнаарай!
Намайг сонсооч! Би одоо зүгээр байна.
Өнөөх чинь явчихаж!
Хараал ид гэж! Би зүгээр байна гэж хэлээ биз дээ!
Чи намайг сонсож байна уу?
Хэлж байгааг минь сонсож байна уу? Би зүгээр байна!
Би зүгээр байна.
За, тийм ч байж магадгүй. Гэхдээ хэр удаан?
Энийг дийлэхийн тулд өнөөх хуудсууд л хэрэгтэй шүү.
Тэгвэл доошоо зоорь руу бууж, тэр шулмыг хэрчиж хаяцгаая.
Янзтай шүү.
Тэр хуудсууд тэнд хаа нэгтээ л байгаа.
"Нос вератос аламемнон конда."
Явцгаая.
Сүнсийг чинь залгина! Сүнсийг чинь залгина!
Хөөе! Би сүнсийг чинь залгина! Сүнсийг чинь залгина!
Үүнийг залги даа.
Би зөвхөн эхний тарнийг л уншиж дуусгасан
тэр нь муу ёрыг махан биетэй болгохын тулд байсан юм!
Дуусга!
Хоёр дахь тарни нь үлдсэн байгаа.
Тэр нь-
ан цавыг нээж, муу ёрыг буцааж явуулах тарни!
Тэгвэл уншиж эхэл! Яг одоо!
Битгий хараарай, Анни! Тарниа дуусга! Үүнийг үгүй хий!
Үгүй ээ!!!
Бид яллаа. Бид яллаа. Ялалт биднийх боллоо.
Чи чадлаа шүү, охин минь.
Бурхан минь... Үгүй ээ!!!! Бурхныг бодож үгүй!!!
Үүнийг яаж зогсоох вэ?
Араатныг хөнөө. Энэ чинь дедайт байна!
Зугтаарай! Цайз руугаа буц!
Тэнгэрээс заларсан түүнийг алдаршуулагтун
биднийг дедайтуудын аймшгаас аврахаар ирсэн түүнийг!
Алдартугай! Алдартугай! Алдартугай!
Үгүй ээ! Үгүй ээ!! Үгүй ээ!!! Үгүй ээ!!!!!!